5장 레벨순회 이후부터 시험
그림그릴거 손으로 해볼거 빈 종이 가져오기~


정렬의 하한 및 정렬알고리즘의 비교
문제의 하한이란 문제를 해결하기 위한 최소한의 기본 연산의 횟수
N개의 원소 배열 -> 최솟값을 찾는 문제의 하한 -> N-1은 최소한 비교를 해야 한다.
적어도 원소 한번은 비교해야 하기 떄문

수행시간 계산할 때 -> 비교정렬(Comparison Sort)이라고 함 기본연산의 횟수(원소의 크기를 비교)
[결정트리(Decision Tree)]

결정트리-
이진트리, 이파리의 수 = N!, 불필요한 비교는 X

비교정렬의 하한 = 결정트리의 높이
N-1 = 높이

N개의 서로다른원소의 결정트리 높이 최소값 logN!
따라서 비교정렬의 하한은 Ω(NlogN)

힙정렬, 합병정렬: 최적 알고리즘

같은 값이 들어있는 경우 정렬할 때 -> 순서가 바뀌느냐 고정되어있느냐가 안정성의 기준.
상대적 순서 유지 or 뒤바뀜?

결정트리 하한, 안정

기말 -> 중간과 비슷. 빈칸 -> 보셔야 되고 다른부분도 들어갈 수 잇음ㅇㅇ.
정의부분-> 나온다고 봄
코드 핵심 -> 빈칸
정렬수행결과는 뭐 똑같으니까 쓰라고 하겟죠 부분적이든어쨋든
입력에따라서 입력종류에 따라 수행시간이 달라지는 경우도 있다는거
수행하는과정도 쓰라고 함. 뭐 그림그리는거겟져

-------------------------------------------------------------------------------

Graph 이후론 진행 안해요
연결Link 지하철노선 최단경로 알고리즘을 이용한거라고 보자 --> 그래프를 활용한거다.

정점 -> 노드
간선 -> 엣지(정점을 연결하는 선)
정점과 간선 두개로 표현한다. 그래프를.
방향이잇는거와없는거가잇다.

방향그래프에서는 차수를 in out 진입과 진출로 구분한다. -> 무방향그래프에서는 불가능

